SPK_2: Друзья, мы начинаем нашу трансляцию. Меня зовут Евгений Голуб, с нами Павел Щелин.
SPK_2: Надеемся, сейчас подойдет Константин Бондаренко.
SPK_2: Пока мы ждем Константина, мы можем пока с Павлом вкратце обсудить то, почему у нас возникла эта тема.
SPK_1: Можем.
SPK_2: Давай, начинай.
SPK_2: Я напомню, у нас была запись с Константином, и вопрос, который нас с тобой обоих волновал,
SPK_2: как так получается, что вроде как разумные люди в итоге перехитряют сами себя, переигрывают сами себя.
SPK_2: Что лежит в основе этого?
SPK_2: Какой-то хитрый план или что?
SPK_2: И вот мы вышли.
SPK_2: И вот мы вышли на тему конспирологии.
SPK_1: Ну, если говорить про конспирологию, то, собственно, вашего покорного слугу часто обвиняют, ну не что обвиняют, часто комментируют под лозунгом как раз вот конспирологического мышления.
SPK_1: И на самом деле повод удачный поговорить о вообще таком феномене конспирологии и феномене конспирологии о… Вот и Константин.
SPK_2: Так, пока не слышим вас, Константин.
SPK_2: Не слышим пока.
SPK_0: Вы что?
SPK_1: Да.
SPK_0: Извините.
SPK_0: Извините, вот я уже в эфире.
SPK_2: Да.
SPK_1: Итак, все собрались.
SPK_2: Первый вопрос у меня был к Павлу, на который начал отвечать, потому что уж кто-кто, а Павел Александрович Щерин, известный конспиролог, у которого вечно во всем виноваты, начиная с гностиков,
SPK_2: потом иезуиты, католики.
SPK_2: И так далее.
SPK_2: И так, Павел Александрович, ответствуй.
SPK_1: Почему?
SPK_1: Еще раз.
SPK_1: Мысль заново начинаю, но давай смотри.
SPK_1: То есть, есть два принципиально разных, я бы сказал, феномена.
SPK_1: Феномен первый.
SPK_1: Конспирология как некий ругательный термин в оценке одной из частей современной медиа реальности.
SPK_1: И второе.
SPK_1: Конспирология как широким, скажем так, широкое понятие, которым описывается любая попытка описать действия узкой объединенной властной группы, соответственно, в борьбе за власть и в политике.
SPK_1: И вот, на мой взгляд, первое является очень удобным риторическим приемом и способом
SPK_1: отвести внимание от собственного спокойного философского и политологического обсуждения действий второго типа.
SPK_1: Дело в том, что мы живем в очень интересной иллюзии, что якобы ключевую роль в политических решениях
SPK_1: являет мнение массы, решение массы, представление массы о каком-то, скажем так,
SPK_1: о том или ином, скажем так, феномене, явлении, пространстве.
SPK_1: Я же схожу на основе исторического, уж извини, мышления из того, что все ключевые действия политического характера
SPK_1: всегда в истории принимаются и приводятся в жизнь действиями малой группы.
SPK_1: И вот так мы оказываемся вот в этом странном положении.
SPK_1: С одной стороны, когда я говорю о действиях малой группы, то очень удобно сказать, что вот теория Зангавра.
SPK_1: А с другой стороны, вот по такому, знаешь, сухому определению, сухому остатку, ну действительно же Зангавр.
SPK_1: Вот мы с тобой сели, решили стрим провести. Можно сказать, у нас был заговор провести стрим.
SPK_1: А вот собрались три человека, соответственно, он появился.
SPK_1: Так бы идея витала много где. И там, может быть, были бы комментарии какие-то,
SPK_1: может, были бы какие-то пожелания, но ничего бы, но действия не было бы.
SPK_1: И поэтому я как раз...
SPK_1: Как философ, меня интересует политика именно вопрос властного действия.
SPK_1: То есть из каких картин мира, представления реальности, из каких волевых качеств,
SPK_1: из каких религиозных представлений та или иная властная группа идет на действия предельного характера.
SPK_1: Хотите называть это конспирологией? Называйте.
SPK_1: Я не... Поэтому с этой точки зрения я действительно конспиролог.
SPK_1: Я не конспиролог с точки зрения второго типа, которым, условно говоря,
SPK_1: пытаются описать любое действие как результат некого хитрого плана.
SPK_1: Как раз позиция, где конспирология смотрит на действия и представления групп,
SPK_1: оставляет богатое пространство для такого явления, как непредсказуемое, неожиданное последствие,
SPK_1: или ненамеренное последствие, или действие промысла в истории.
SPK_1: И вот здесь мне не нужна конспирология, чтобы объяснять, как оно получается, условно, по Черномырдину.
SPK_1: Хотели как лучше, а получилось как всегда.
SPK_1: И для меня это не находится в противоречии.
SPK_1: Но сегодня для многих наших зрителей, особенно если мы учились классическим политтеориям,
SPK_1: где какой-то народ, который что-то решает, или какое-то там его мнение,
SPK_1: или кто-то блюдет его интересы, да, это звучит странно.
SPK_1: Надеюсь, мой ответ был слышен.
SPK_2: Хорошо.
SPK_2: А вот Константин Петрович у нас как раз антиконспиролог.
SPK_2: Константин Петрович всегда рассказывает нам, как оно, что там было.
SPK_2: Что вы скажете, ваш ответ конспирологу.
SPK_0: Я бы не сказал, что я антиконспиролог.
SPK_0: Давайте говорить так, что вся политика, вся история, она на 20%, скажем так, это институционально.
SPK_0: Она лежит в сфере открытых отношений и, соответственно, открытых действий.
SPK_0: И на 80% это некая кулуарная договоренность.
SPK_0: Это действительно договоренности малых групп между собой.
SPK_0: И это фактически во всем мире, во все времена так происходит.
SPK_0: И мы видим, например, у нас есть видимая часть, которую мы видим, там два президента встречаются, подписывают некий договор.
SPK_0: Это входит в историю.
SPK_0: И считается, что вот как бы этот факт уже самодостаточен.
SPK_0: Или же там парламент принимает определенный закон.
SPK_0: Это уже какая-то финализация какого-то действия.
SPK_0: А что остается за этим?
SPK_2: Минуточку.
SPK_2: Константин, вы слышите Константина?
SPK_1: На секунду Константин пропал.
SPK_1: Что остается за кадром?
SPK_1: Константин остался за кадром, разговаривая о том, что остается за кадром.
SPK_0: Да.
SPK_0: Значит.
SPK_0: За кадром остается кто является интересантным, кто является заказчиком той или иной ситуации, связанной с теми или иными действиями, кто выгодополучатель, кто с кем о чем договорился, кто в результате получил какие дивиденды, у кого какие были интересы.
SPK_0: Все это как раз лежит в сфере, которую кто-то говорит, что это конспирология.
SPK_0: Потому что нет документов.
SPK_0: Нет доказательств.
SPK_0: Нет каких-то достоверных данных о том, как это происходило.
SPK_0: Когда кто-то начинает говорить о том, что он был очевидцем, ему напоминают фразу Людовика XIV в грудь как очевидца.
SPK_0: И прочее.
SPK_0: Поэтому на 20% весь процесс открытый, прозрачный.
SPK_0: А на 80% он действительно лежит в сфере конспирологии.
SPK_0: А если сфера конспирологии, то тогда можно уже домысливать огромное количество вещей.
SPK_0: Искать.
SPK_0: Когда мы ищем, кому выгодно, искать выгодополучателей первого, второго, третьего уровня.
SPK_0: В результате можем дойти до борьбы, умовно говоря, гуманоидов, рептилоидов и так далее.
SPK_0: Это уже полет фантазии.
SPK_0: Но здравая конспирология, конспирология, которая просто приоткрывает какую-то завесу на основе инсайдов, которыми владеет тот или иной человек,
SPK_0: она абсолютно допустима.
SPK_0: И она не только допустима, фактически именно она влияет на создание той или иной концепции истории.
SPK_0: Факты, исторические факты для всех историков они одинаковы.
SPK_0: А вот именно то, что находится где-то под спудом, вот именно это отличает, именно это формирует концепцию.
SPK_2: Надо же.
SPK_2: Получается, что вы выступаете сейчас в защиту, так сказать,
SPK_0: Нет, тут не защиту.
SPK_2: За здоровую конспирологию, да?
SPK_1: Ну, да.
SPK_2: Но тогда получается, что тем людям, которые не вовлечены в процесс глубоко, им остается, как я понимаю, только гадать.
SPK_2: А гадание приводит, то есть они гадают, они справедливо понимают, что они не знают всего и не могут знать.
SPK_2: И создается огромное пространство для разного рода теорий.
SPK_2: И упомяну еще раз гностиков, да, от гностиков до этих самых, до МИ-6.
SPK_1: Ну, давай я тогда защищусь от гностиков, раз ты уж на них объяснил, в чем смысл.
SPK_1: Я, в принципе, согласен с тем, что сейчас описал уважаемый Константин.
SPK_1: И здесь, соответственно, вопрос вот, что делать и что остается.
SPK_1: Я, ну, в силу уже своего образования и метода, исхожу в том числе из того, что вот условно желание сердца
SPK_1: представление о должном, представление о желаемом, представление об идеальном,
SPK_1: оно, в принципе, достаточно на виду.
SPK_1: То есть я не претендую на инсайт.
SPK_1: Вот это очень важный момент.
SPK_1: То есть я понимаю, что у меня их нет, и я бы врал своей аудитории, если бы я говорил об инсайтах.
SPK_1: Но я могу прочитать какие-то тексты, которые люди пишут для своих.
SPK_1: Я могу прочитать, условно, те их фантастические романы или не очень фантастические романы,
SPK_1: в котором они изображают видение будущего мира.
SPK_1: Та или иная элитная группа.
SPK_1: Все в открытую на виду, но условно.
SPK_1: Огромное количество документов и просто текстов, эссе опубликовано создателями ООН.
SPK_1: Или там создателями от Липмана, не создателя ООН, но, допустим, с древности, от Липмана до Бернесса,
SPK_1: если мы берем там классиковую демократию.
SPK_1: То есть, в принципе, это все очень многое, что есть на виду.
SPK_1: И поэтому здесь, мне кажется, можно пройти очень как раз по здоровой линии,
SPK_1: не претендуя на то, ну, по крайней мере для меня, что я там сижу в одной комнате и знаю наверняка то, что как кому выгодно.
SPK_1: Но я могу описывать, что вот примерно есть люди, которые считают, что вот так было бы хорошо.
SPK_1: Раз они так считают, давайте смотреть на что происходит.
SPK_1: И дальше мы можем видеть ага.
SPK_1: То есть, если такое желание, то тогда это действие, открытое, становится более понятным.
SPK_1: Или так же, хоть у него последствия оказались противоположные, но я могу понять ту систему взглядов, из которых это действие имело смысл.
SPK_1: И да, это очень тяжелая работа.
SPK_1: То есть, если на твой вопрос.
SPK_1: Обывателю.
SPK_1: Да.
SPK_1: В этом разбираться крайне сложно.
SPK_1: Здесь мы, наверное, войдем в эту проблему доверия к спикеру, но объективно она, конечно, есть.
SPK_1: То есть, тут действительно, прости, требуется определенный навык.
SPK_1: Ну, не то, что надо, требуется время, труд, навык.
SPK_1: То есть, это тоже своего рода деятельность и служение, наверное, даже можно сказать.
SPK_2: Хорошо.
SPK_2: Тогда Константину вопрос.
SPK_2: Вы внутри много времени побывали, внутри всей этой кухни политической.
SPK_2: Как вы считаете, а в принципе, обыватель, вооруженный вот этим пытливым интересом и обладающим временем, по открытым источникам, изучающий, где кто как проговорился о своих программах, о своей картине мира, это в принципе, это возможно?
SPK_1: Полезно.
SPK_2: Это возможность составить более не менее объективное представление об интересантах?
SPK_0: Теоретически можно.
SPK_0: Но, наверное, все равно, без согласования определенных моментов, позиций, понимания того, у кого какие интересы, связи, коммуникации, кто с кем дружит, против кого и так далее, без этого невозможно понять некоторые шаги.
SPK_0: Иначе это будет просто набор заявлений, выступлений, интервью, каких-то, я не знаю, открытых новостных фрагментов.
SPK_0: Лент и прочее.
SPK_0: Необходимо систематизация.
SPK_0: Необходимо все-таки понять в каждом конкретном действии и относительно каждого конкретного человека необходимо понять его мотивацию, реальную мотивацию.
SPK_0: Обычно у него не один мотив, а несколько мотивов в разных сферах.
SPK_0: И необходимо понять, почему он действует так и иначе.
SPK_0: Какие у него есть естественные ограничители.
SPK_0: Почему он не может зайти за определенные рамки.
SPK_0: И какова его логика действий.
SPK_0: Поэтому для этого необходимо все-таки углубиться, необходимо все-таки понять, возможно, в каком-то случае логически прийти к каким-то логическим умовыводам.
SPK_0: В каких-то случаях просто послушать знающих людей изнутри, информацию изнутри.
SPK_0: Поговорить с психологами, которые могут помочь составить психологический портрет.
SPK_0: Понять общую логику, общую канву действий.
SPK_0: И тогда можно действительно выстроить определенную систему.
SPK_2: Ну, или обратиться к эфирам Константина Бондаренко или Павла Щелина.
SPK_2: Найти себе человека, который внушает доверие в основательности интерпретаций.
SPK_2: И позволить им сделать всю эту работу за, так сказать, нас, людей, которых вряд ли найдется такое количество.
SPK_0: Евгений, вы знаете, я, если позволите, скажу.
SPK_0: Конечно.
SPK_0: Если бы не было такой бытовой конспирологии, условно говоря, ежедневной конспирологии, связанной с политическими процессами,
SPK_0: не было бы, наверное, 90% тех политических программ, которые сегодня существуют в Ютубе и вообще в информационном пространстве.
SPK_0: Потому что в первую очередь потребитель информации идет не столько за новостями, что произошло.
SPK_0: Он может прочитать это в ленте новостей, в Телеграме.
SPK_0: Он может прочитать это в ленте новостей на любом сайте, что произошло.
SPK_0: Ему необходимо понять именно определенный бэкграунд, инсайды получить, дать объяснение, понять, кто в данной ситуации, кто кому Рабинович.
SPK_0: И вот именно за этим он идет в политические информационные программы, чтобы услышать некую информацию.
SPK_0: И очень многое зависит от поинформированности, степени поинформированности того или иного.
SPK_0: Человека-эксперта, в его, скажем так, опыте, его связях, в наличии у него информации, дополнительной информации, источников, ну и в доверии.
SPK_2: Ну, я хочу сказать, что мы в последние лет 15 живем в благодатной вот этой атмосфере конспирологии, дешифрации.
SPK_2: И тут кто, блин, как говорится, кто первый одел халат, тот, значит, и расшифровал, да, это дело.
SPK_2: Павел, вопрос, вопрос у меня к тебе.
SPK_2: Вот, и стоп, прежде чем я перейду к вопросу к тебе, у меня обращение к нашим зрителям.
SPK_2: В принципе, наш формат предполагает, что вы можете задавать в комментариях вопросы по нашей теме.
SPK_2: Мы с радостью их озвучим.
SPK_2: Поэтому не стесняйтесь.
SPK_2: Пишите вопросы.
SPK_2: Специальная наша команда следит за этим вопросом, будет передавать мне.
SPK_2: Я буду от вашего имени озвучивать.
SPK_2: Ну, а пока мы ждем вопросы, или вы сможете дополнить своими вопросами нашу тему, давайте приступим к самому интересному.
SPK_2: Павел Александрович, назови самые такие явные или, скажем, наиболее крупные группы интересантов, которые можно вот выделить на сегодня.
SPK_2: Игроков, да, которые, не находясь на поверхности информационного поля, тем не менее, им управляют, вот с твоей точки зрения.
SPK_2: Кто эти люди?
SPK_1: Окей.
SPK_1: Ну, во-первых, вообще-то хочется почему-то, слушая тебя, вообще хочется вспомнить хороший анекдот из где-то последних лет, что «несите мне новые теории заговора, старые все оказались правдой», да.
SPK_1: То есть, вот тут есть некий нюанс.
SPK_1: Это к вопросу о том, не от хорошей жизни люди идут, в том числе, всякие разные безумные версии.
SPK_1: Проблема в том, что как раз базовый рассказ, который показывает, условно, считает существующим, предлагает считать существующим только те 20%, о которых говорил Константин, он объективно, ну, интуитивно, понятно, не может удовлетворить.
SPK_1: При этом, сразу же скажу, есть большая проблема, вот это слово «инсайт», которое говорит Константин.
SPK_1: Я очень уважаю, когда Константин говорит слово «инсайт».
SPK_1: Например, от слова «по информированным источникам Блумберга, «Вашингтон-Пост» и «Ройтерс» уже начинает нервно дергаться века.
SPK_1: Потому что это такое ощущение, что этим информированным источником часто является уборщица.
SPK_1: Есть объективная проблема.
SPK_1: То есть, в чем здесь большой вызов, как раз в эту эпоху неопределенности, особенно в эпоху массового информационного сигнала.
SPK_1: И, кстати, здесь вполне считаю то, что эти два процесса взаимосвязаны.
SPK_1: Что именно массовостью информационного сигнала очень просто держать все самое важное на виду.
SPK_1: Поэтому это в строгом смысле даже и не заговор.
SPK_1: Но при этом никто не замечает.
SPK_1: Требуется очень много навыка и подготовки, чтобы вычленить из фактов значение этих фактов, смысл этих фактов, внутреннюю логику этих фактов.
SPK_1: Что происходит, я тебе и сам расскажу.
SPK_1: Ты мне скажи, что это значит.
SPK_1: Вот тот вызов, с которым мы сегодня сталкиваемся.
SPK_1: И здесь, наверное, какой-то элемент смирения однозначно у спикера необходим.
SPK_1: Один из прикладных советов.
SPK_1: Честно, если спикер в состоянии сказать, я не знаю.
SPK_1: Вот фраза, я не знаю, она очень хорошо, хотя бы минимальная, если угодно, защита от специалиста вообще по всем вопросам.
SPK_1: Тут это действительно помогает.
SPK_1: Все, сделав эту оговорку, перейду к тому, что ты спросил, какие я считаю основные группы.
SPK_1: Ну, из того, что мне известно, и они, в принципе, довольно все на виду.
SPK_1: Есть, условно, группа, считай их имперца, роца.
SPK_1: Считай их атлантисты, они же люди, которые создали Council for Foreign Relations.
SPK_1: Ну, в общем, если кратко, вот слышите слово цивилизация, торговля, процветание, торговые пути, контроль над потоком.
SPK_1: Это, условно, группа наследников идей, ледших в основу Британской империи,
SPK_1: которые, собственно, начиная с конца 19 века, продолжают проводить определенное представление о мире в жизни.
SPK_1: Ну, то есть, вы можете, например, прочитать завещание Сесила Роца.
SPK_1: И вот с тех пор, в принципе, как бы дух этого документа вы можете видеть в самых разных институтах, в самых разных действиях.
SPK_1: Например, господин Трамп очень, ну, скажем так, часть группы вокруг него с его стремлением удерживать торговые точки, удерживать торговые потоки,
SPK_1: брать за них мзду, пытаться контролировать через институты, очень сильно в это вкладывается.
SPK_1: Вторая большая группа, тоже с Туманного Альбиона, это условные фабианцы.
SPK_1: Такой социализм с человечеством.
SPK_1: Действуя международным лицом, действуя через международные институты, через бюрократию, хотят привести в мир к такому вот коллективному Imagine John Lennon.
SPK_1: То есть, опять-таки, можете погуглить фабианцы, откуда взяли.
SPK_1: Кстати, лондонская школа экономики им основана, поэтому вот работают через подготовку духа, условно, всех бюрократических кадров, которые потом выполняют рекомендации.
SPK_1: У ООН очень много там у них есть влияния.
SPK_1: Ну, вот у них такое вот представление.
SPK_1: Дальше классические старые силы, такие как Ватикан, однозначно.
SPK_1: Является большим субъектным игроком в политике со своим представлением о мире.
SPK_1: И да, у них там сложные разные отношения между собой.
SPK_1: Когда-то вражда, когда-то союзничают.
SPK_1: Сейчас там, например, при Ватикане есть совет по инклюзивному капитализму.
SPK_1: Казалось бы, какое отношение? А вот есть.
SPK_1: И вот эта идея, например, очень левая, оказалась связана с католической повесткой.
SPK_1: Из поменьше назначенных сегодня я бы добавил сионисты.
SPK_1: То есть, именно как политические сионисты.
SPK_1: Это очень такой частный сюжет, но он играет очень большую роль в международных отношениях.
SPK_1: В мировой политике.
SPK_1: И, наверное, сегодня тоже на первый план начинают.
SPK_1: Ну, не то, что на первый план, но достаточно большую роль играют, если брать западную политику, эти технооптимисты.
SPK_1: Или теханаты, или технократия.
SPK_1: В общем, коллективный Тиль, Маск, Силиконовая долина, Карп.
SPK_1: Но предпосылки, например, теханат идеи, они существовали в Америке в 30-е годы 20-го века.
SPK_1: То есть, такая элитная группа, которая считает, что проблема человечества и все проблемы мироздания,
SPK_1: можно решить через радикальное ускорение прогресса.
SPK_1: И через технологию на основе рационального знания.
SPK_1: Ну, а дальше по каждым частям своим.
SPK_1: То есть, у каждого там, допустим, если мы говорим о каких-нибудь проектах более низкого уровня,
SPK_1: у Турции, например, есть группа, которая продвигает идею Турана.
SPK_1: То есть, турки, турское братство, и оно там тоже имеет свои столетние, скажем так, идеи.
SPK_1: В России немножко еще, но как-то исторически еще не до конца выветрилась идея Катехона.
SPK_1: То есть, вот этого Третьего Рима.
SPK_1: У Китая свое, ну, у Китая меньше, я об этом плане Китая, поэтому сильно субъектным, сверхсубъектным игроком не считаю.
SPK_1: Ну, вот несколько имен я назвал, думаю, кому-то это как-то удовлетворит.
SPK_2: Хорошо, тогда Константин, кого забыл назвать Павел?
SPK_0: Он не забыл, он очень действительно квалифицированно дал расклад.
SPK_0: Я вот сидел, слушал и думал, вот, например, вспомнит ли он Силиконовую долину.
SPK_0: Вспомнил, конечно же.
SPK_0: Вспомнил, что они сейчас начинают задавать отдельные тоны, начинают влиять на политику в мировом масштабе.
SPK_0: И действительно сцепились сейчас в схватку со старыми вот этими вот влиятельными группами, в том числе вот британскими, глобалистскими вот этими группами.
SPK_0: Бросили им вызов, и именно вокруг них будет идти сейчас основная борьба.
SPK_0: Остальные игроки, они сейчас пытаются позиционировать.
SPK_0: Позиционироваться как-то вокруг этой борьбы.
SPK_0: Тот же Трамп, например, когда он пришел во время своей первой каденции, он сделал ставку на союз.
SPK_0: Он попытался пойти на союз с хорошими, в кавычках, глобалистами.
SPK_0: Вот он тогда в 16-м году еще он заявил о том, что он придет, высушит Вашингтонское болото, как он сказал.
SPK_0: И пригласил в свою команду Пенса.
SPK_0: Там Пампео.
SPK_0: Болтона и прочих людей из глобалистской тусовки.
SPK_0: Думал, что мы сейчас вместе найдем порядок.
SPK_0: Но в результате они же его и похоронили в 20-м году.
SPK_0: Сейчас он считает, что его главные заклятые враги, это как раз глобалисты, фабианцы, о которых вот говорил Павел.
SPK_0: Которые окопались сегодня в основном в Европе.
SPK_0: На которых сегодня опираются, опять же, представители демократической партии Соединенных Штатов в борьбе за, скажем, реванш, политический реванш.
SPK_0: И как раз сегодня часть окружения Трампа, это именно вот эти представители Силиконовой долины, Тихоната, как говорит Павел.
SPK_0: Сторонники идеи темного просвещения.
SPK_0: Последователи анархокапитализма.
SPK_0: Голосского анархокапитализма.
SPK_0: И прочие люди.
SPK_0: Которые сегодня формируют.
SPK_0: Формируют там крестовый поход против глобалистов.
SPK_0: И в этом отношении как раз сейчас очень важно посмотреть, что мы сталкиваемся с двумя уровнями противостояния.
SPK_0: То, что нам показывают обычно в новостях и так далее.
SPK_0: Нам показывают президентов, премьер-министров, канцлеров различных государств, которые якобы субъектны.
SPK_0: Но если мы посмотрим, например, на их бэкграунд, этих людей.
SPK_0: Мы посмотрим, что Мерц это классический ставленник BlackRock.
SPK_0: Которая сегодня по своим возможностям превосходит любое государство.
SPK_0: По своим финансовым возможностям превосходит бюджеты любого европейского государства.
SPK_0: Или же там Макрон.
SPK_0: Человек, который работал у Ротшильдов.
SPK_0: Они его постоянно называли Моцартом от финансов.
SPK_0: И тут он становится президентом.
SPK_0: И мы понимаем, что официальная политология, политические науки, официальные информационные источники.
SPK_0: Они обращают внимание именно на не совсем субъектных лиц.
SPK_0: А когда речь заходит о реальных интересантах.
SPK_0: О вот этих группах влияния, которые очертил как раз Павел.
SPK_0: Сразу же начинают кричать.
SPK_0: Это все конспирология.
SPK_0: Это нельзя в конспирологию вдаваться.
SPK_0: Смотрите лучше именно на этот пласт.
SPK_0: На этот срез политический.
SPK_0: Вот он официальный.
SPK_0: Они якобы принимают решение.
SPK_0: И сразу же возникает аналогия с известным нашумевшим фильмом Не смотрите наверх.
SPK_0: Не смотрите наверх, потому что наверху конспирология.
SPK_2: Замечательно.
SPK_2: Но сейчас перейдем к прикладной конспирологии.
SPK_2: Потому что поступил вопрос по поводу убийства Кирка в Штатах.
SPK_2: Почему-то именно Константина спрашивают ваши мысли по этому поводу.
SPK_2: Чем она была вызвана.
SPK_2: Сейчас послушаем Константина, а потом попросим Павла тоже поделиться.
SPK_0: Честно, я не скажу, чем была вызвана.
SPK_0: Может быть огромное количество.
SPK_0: Я прочитал тоже уже большое количество разных конспирологических версий относительно того, почему убили как раз Кирка.
SPK_0: Вот.
SPK_0: И в данной ситуации мне очень сложно сказать, почему именно.
SPK_0: Кто стоял за этим убийством, кому выгодно это убийство.
SPK_0: Можно найти нескольких интересантов сразу же.
SPK_0: Но, знаете, когда совершается дерзкое покушение.
SPK_0: Дерзкое покушение.
SPK_0: Более того, когда гибнет яркая личность.
SPK_0: Сразу же возникает несколько закономерностей.
SPK_0: Во-первых, либо не находят убийцу, либо же находят некоего стрелочника.
SPK_0: Это первый момент.
SPK_0: Либо же, если даже предъявят человека, который убил.
SPK_0: Сразу же начинается большое количество несостыковок.
SPK_0: Что этот человек не мог в принципе совершить это убийство.
SPK_0: И второй момент.
SPK_0: Возникает огромное количество версий относительно того, кто же мог быть заказчиком.
SPK_0: Я слышал различные версии.
SPK_0: От сионистской версии до версии разборок внутри команды.
SPK_0: Транпа.
SPK_0: Что произошло.
SPK_0: Но, как результат, сказать, какова версия является реальной, сегодня очень сложно.
SPK_2: То есть, заговорщики добились своего, напустив тумана.
SPK_2: Он скрыл.
SPK_2: То есть, обилие версий скрывает вообще какие-то гипотезы.
SPK_0: Часто именно обилие версий.
SPK_0: Оно и призвано.
SPK_0: Скрыть реальные отстоятельства.
SPK_2: У Павла Александровича есть свое мнение по этому поводу.
SPK_1: Оно есть.
SPK_1: Но, опять-таки, с важнейшими оговорками.
SPK_1: Абсолютно как и Константин.
SPK_1: Я могу сказать, какая из версий мне кажется максимально убедительной.
SPK_1: Но при этом я со свечкой не стоял.
SPK_1: А если бы стоял, то все равно бы не мог рассказать.
SPK_1: Это точно сегодня было бы под неразглашением.
SPK_1: Я вижу, что вся история с Хирком.
SPK_1: Самый, наверное, плодотворный для чистоты понимания способ взгляда на нее.
SPK_1: Это конфликт очень внутриамериканский.
SPK_1: Как раз между...
SPK_1: Я не упомянул эту группу, условно, до этого.
SPK_1: Потому что она никогда к власти-то не приходила.
SPK_1: Но мерцающая она в американской политике присутствует.
SPK_1: Это условные местные.
SPK_1: Это была такая в истории Америки антимасонская партия.
SPK_1: Потом они там были палеоконсерваторы в 20 веке.
SPK_1: Виги до этого еще были.
SPK_1: Ну, последний такой крупный.
SPK_1: Это был, наверное, Бьюкин.
SPK_1: Кирк был явный...
SPK_1: Начинал тяготить именно к ним.
SPK_1: То есть он говорил от голоса, по сути, местного американца,
SPK_1: который представлял себе Америку не как инструмент другой властной большой внешней группы
SPK_1: для достижения каких-либо целей,
SPK_1: а он говорил, условно, от голоса Америки как некой сущности.
SPK_1: При этом он действовал внутри контекста республиканской партии.
SPK_1: Которая республиканская партия, с одной стороны, внутри Америки,
SPK_1: как бы пыталась позиционировать себя как местной,
SPK_1: но на практике она точно также была включена в глобалистские структуры,
SPK_1: но просто с другим акцентом.
SPK_1: То есть у нее акцент больше, условно, такой атлантический,
SPK_1: а не фабианский, как у демократической партии.
SPK_1: И вот я вижу, что Кирк, условно, стал слишком успешным,
SPK_1: прежде всего, среди молодого поколения,
SPK_1: по усилению крыла вот этого, скажем так, местного понимания республиканизма,
SPK_1: что входило в конфликт сразу с несколькими группами.
SPK_1: Такими большими.
SPK_1: Такими, когда сионисты, однозначно, по вопросу Израиля.
SPK_1: Но и в целом старое республиканское крыло, в широком смысле этого слова.
SPK_1: Проблема в том, что Кирк сильно взлетел,
SPK_1: ему помогли, с одной стороны, но с другой стороны,
SPK_1: он был очень талантливым, молодым спикером.
SPK_1: И, например, сыграл большую роль в победе Трампа.
SPK_1: Но он, играя роль в победе Трампа,
SPK_1: он играл именно под обещанием некого изоляционистского поворота Трампа.
SPK_1: Он искренне думал, что вот приход Трампа,
SPK_1: он приведет к возвращению Америки к себе самой.
SPK_1: Как мы видим, Трамп не очень собирается возвращать Америку к самой себе.
SPK_1: То есть, конфликты нарастали.
SPK_1: И поэтому, в рамках этих версий,
SPK_1: вот вы можете создать некое вероятное поле там,
SPK_1: кому эта смерть была бы выгодна.
SPK_1: Но наверняка, разумеется, сказать невозможно.
SPK_1: Но это вот, просто я почему это рассказываю,
SPK_1: вот пример знания контекста.
SPK_1: Вот нужно потратить довольно много времени,
SPK_1: разбираясь во всех этих внутренних кетоинспекциях,
SPK_1: которые мы обычному потребителю информации,
SPK_1: честно говоря, незачем, да и времени нет.
SPK_1: А без них вообще невозможно сказать,
SPK_1: какое хотя бы вероятностное поле того или иного значения,
SPK_1: того или иного события.
SPK_2: Вот ты сказал слово «поле».
SPK_2: Мы с Константином до этого вышли в некоторое облако версий и вариантов.
SPK_2: Получается, что лучшее, что мы можем представить,
SPK_2: это некоторый набор интересантов,
SPK_2: какие-то точечки, какие-то границы,
SPK_2: внутри каких-то,
SPK_2: внутри которых находится, так сказать,
SPK_2: то, что на самом деле происходит, реальность.
SPK_2: Фактически мы обречены здесь вот как-то так вот находиться.
SPK_2: Я думаю, что или если дальше,
SPK_2: если даже завтра кто-то скажет,
SPK_2: вот, наконец-то мы раскрыли
SPK_2: и покажет нам какой-то другой сценарий,
SPK_2: мы все равно подумаем, ну на-на,
SPK_2: та-та-та-та, кому это выгодно.
SPK_2: Это правда.
SPK_0: Фактически, смотрите,
SPK_0: сколько было расследований,
SPK_0: резонансных дел в истории,
SPK_0: не только в Соединенных Штатах,
SPK_0: не только в России или в Украине,
SPK_0: вот в целом в мире.
SPK_0: Если резонансное дело,
SPK_0: выходит следователь,
SPK_0: выходит государственная комиссия,
SPK_0: которая создает свои расследования,
SPK_0: начинают обсуждать,
SPK_0: рассуждать,
SPK_0: давать факты, аргументы и так далее,
SPK_0: обыватель все равно,
SPK_0: скажет, не-не-не, мы не верим.
SPK_0: Все не так просто.
SPK_0: Не так все просто.
SPK_0: Как, условно,
SPK_0: я постоянно привожу этот пример,
SPK_0: гибель Вячеслава Черновола в Украине.
SPK_0: Никакого интереса формального
SPK_0: со стороны власти,
SPK_0: украинской власти, не было.
SPK_0: Более того, что Вячеслав Черновол
SPK_0: не собирался баллотироваться, он об этом заявил.
SPK_0: Вячеслав Черновол был
SPK_0: абсолютно договороспособным человеком
SPK_0: с точки зрения власти.
SPK_0: Он это демонстрировал на протяжении
SPK_0: последних лет своей жизни.
SPK_0: Особенно, когда он поддерживал
SPK_0: создание «Нафтогаза»,
SPK_0: когда он поддерживал целый ряд действий
SPK_0: Кучмы. Кучма даже когда-то сказал
SPK_0: даже про Черновола,
SPK_0: было в сентябре 1997 года,
SPK_0: он сказал, Вячеслав Максимович
SPK_0: напоминает мне ту женщину,
SPK_0: которая хочет одновременно
SPK_0: и девственность сохранить,
SPK_0: и детей иметь.
SPK_0: Так вот,
SPK_0: в данной ситуации
SPK_0: сформировалась определенная легенда,
SPK_0: что Черновол был
SPK_0: неугоден власти, власть его убрала,
SPK_0: потому что он был
SPK_0: конкурентом
SPK_0: Кучмы. Да не был он конкурентом.
SPK_0: Более того,
SPK_0: он не собирался поддерживать
SPK_0: того же Виктора Ющенко в дальнейшем.
SPK_0: У него была определенная
SPK_0: десинкразия по отношению к Ющенко,
SPK_0: как он высказывал себе его адрес.
SPK_0: Но это еще
SPK_0: достаточно нецензурно
SPK_0: высказывал свой адрес.
SPK_0: И так далее.
SPK_0: Но смерть случилась.
SPK_0: Как говорят
SPK_0: и очевидцы
SPK_0: этого процесса,
SPK_0: и как следствие
SPK_0: показало,
SPK_0: что была авария действительно.
SPK_0: И эта авария,
SPK_0: есть такая версия как раз
SPK_0: у правоохранительных органов,
SPK_0: эта версия как раз рассматривалась,
SPK_0: что в этой аварии
SPK_0: Черновол был не в том месте,
SPK_0: не в то время,
SPK_0: и действительно
SPK_0: кроме аварии
SPK_0: был еще и факт
SPK_0: добивания
SPK_0: еще живых людей.
SPK_0: Потому что кое-что он не должен был видеть.
SPK_0: И другие люди.
SPK_0: Ну и соответственно,
SPK_0: политическая подоплека
SPK_0: доминирует сегодня, несмотря на то,
SPK_0: что есть данные следствия,
SPK_0: есть данные, о которых говорят свидетели,
SPK_0: и есть здравый смысл,
SPK_0: есть логика.
SPK_0: Но вопреки логике хочется все-таки верить
SPK_0: в то, что есть там
SPK_0: такой злой умысел,
SPK_0: что некие орлы Кравченко,
SPK_0: как их называли,
SPK_0: они уничтожили лидера
SPK_0: национально-демократического движения
SPK_0: в Украине.
SPK_0: И таких примеров может быть
SPK_0: очень и очень много.
SPK_0: Любое убийство,
SPK_0: любая автокатастрофа
SPK_0: с участием известного лица,
SPK_0: Кузьма Скрябин, певец,
SPK_0: погиб в автокатастрофе.
SPK_0: После этого,
SPK_0: только ленивый не написал,
SPK_0: что это Порошенко просто видел
SPK_0: в нем своего конкурента.
SPK_2: Понятно.
SPK_2: Ну хорошо.
SPK_2: Тогда, что мы можем себе позволить?
SPK_2: Мы можем себе позволить,
SPK_2: только пользуясь, мы обыватели,
SPK_2: я говорю от лица всех обывателей,
SPK_2: неискушенных людей,
SPK_2: не знающих внутренней кухни,
SPK_2: можем апеллировать к вам,
SPK_2: к людям,
SPK_2: которые посвящают большую часть
SPK_2: своего времени изучению,
SPK_2: расстановке вот этих сил,
SPK_2: групп влияния и так далее,
SPK_2: как-то комментировать.
SPK_2: Перейдем тогда к этому.
SPK_2: Самое лучшее, что может быть.
SPK_1: Я дополню, извини,
SPK_1: потому что просто практическое,
SPK_1: что делать.
SPK_1: Я бы сказал, если по текучке,
SPK_1: то да, к сожалению,
SPK_1: тут лучшего выбора нет.
SPK_1: И я думаю, у самого Константина
SPK_1: есть свои люди, которых он тоже,
SPK_1: условно, периодически доверяет и проверяет
SPK_1: по тому или иному вопросу.
SPK_1: У меня такие точно есть.
SPK_1: Но есть то, что вы можете делать все,
SPK_1: и оно вам точно не повредит,
SPK_1: а устойчивость повысит.
SPK_1: Читайте что-то типа
SPK_1: Фукидида, Плиния,
SPK_1: Плутарха,
SPK_1: какую-нибудь средневековую летопись.
SPK_1: То есть, я вот,
SPK_1: ну, по крайней мере,
SPK_1: мое глубокое убеждение,
SPK_1: что ваши сердца не сильно изменились с тех пор.
SPK_1: И это
SPK_1: хорошо вас укрепит,
SPK_1: как некую такую прочную форму основы
SPK_1: в общем.
SPK_1: То есть, оно как раз создает для вас
SPK_1: гораздо более правдоподобную
SPK_1: и глубокую
SPK_1: картину
SPK_1: возможного в борьбе за власть,
SPK_1: во властной жизни,
SPK_1: в общественной жизни.
SPK_1: А вот по конкретным деталям,
SPK_1: тут уже по текучке
SPK_1: действительно без доверия никуда.
SPK_2: Хорошо, хорошо.
SPK_2: Тогда сразу к делу.
SPK_2: Давайте призовем Фукидида,
SPK_2: чтобы понять, зачем приезжал
SPK_2: глава ЦРУ в Москву.
SPK_2: Давайте попробуем.
SPK_2: Тут же, не отходя, так сказать,
SPK_2: от микрофона и от видео,
SPK_2: попробуем понять,
SPK_2: что это вообще было такое.
SPK_2: Неожиданное явление
SPK_2: и тут же, так сказать,
SPK_2: исчезновение и, конечно же,
SPK_2: 100 миллионов версий,
SPK_2: зачем же он переезжал.
SPK_2: Кто начнет?
SPK_1: Модерируй.
SPK_2: Хорошо, хорошо.
SPK_2: Ты про Фукидида говорил,
SPK_2: поэтому у тебя есть спрос.
SPK_1: Ну, хорошо. Говорил я про Фукидида
SPK_1: и принципы Фукидида, по-моему,
SPK_1: работают в этой истории.
SPK_1: Вот тот случай, когда, по-моему,
SPK_1: конспирология абсолютно излишна.
SPK_1: У нас есть контекст
SPK_1: последних нескольких месяцев больших.
SPK_1: С одной стороны,
SPK_1: что на фоне заявлений
SPK_1: публичных Запада
SPK_1: о том, что Украина уже
SPK_1: снова начала побеждать,
SPK_1: последовательно проводится линия
SPK_1: давления на Россию с заключением
SPK_1: заморозки конфликта.
SPK_1: Москва последовательно
SPK_1: выступает то, что никакой
SPK_1: заморозки конфликта не будет.
SPK_1: Она выступает за окончание
SPK_1: регулирования этого вопроса.
SPK_1: При этом господин Трамп
SPK_1: завязан с Ираном, где у него тоже
SPK_1: происходит такой конфликт, и он очень хотел бы
SPK_1: соответственно, чтобы
SPK_1: все-таки хоть один из конфликтов
SPK_1: закончился. Плюс,
SPK_1: если мы смотрим на процесс принятия западных
SPK_1: политических решений, то большую часть
SPK_1: времени эти властные группы
SPK_1: договариваются между собой.
SPK_1: Там есть определенная логическая ошибка, на мой взгляд,
SPK_1: что до сих пор есть некое искреннее убеждение,
SPK_1: что вот если мы между собой договоримся,
SPK_1: то условно вот этот варвар,
SPK_1: он, разумеется, не может не принять то,
SPK_1: что мы ему предложили. Поэтому я думаю,
SPK_1: что господин Галлахер прилетел
SPK_1: с неким предложением по
SPK_1: Морозки. Каких ее конкретных деталей я
SPK_1: не знаю, но примерно контуры
SPK_1: понять тоже можно.
SPK_1: Вот эти все разные планы об экономических
SPK_1: зонах, разные планы
SPK_1: о прецедентах
SPK_1: существующих тех же самых минских
SPK_1: соглашений. Вот я думаю то, что
SPK_1: он с таким, условно, пакетом
SPK_1: предложений прилетел, получил
SPK_1: вежливый отказ, и
SPK_1: скорее всего, если речь шла...
SPK_1: Почему мы знаем, что произошел вежливый
SPK_1: отказ, насколько мы понимаем,
SPK_1: он не был допущен к самым верховным лицам
SPK_1: То есть, если бы была встреча между ним и Путиным,
SPK_1: хотя бы можно было об этом,
SPK_1: скажем так, порассуждать. А так,
SPK_1: получается, человека даже на порог
SPK_1: не пустили. И тогда пошли последующие
SPK_1: задачи, которые, как мы знаем, в том числе
SPK_1: уже из книг про год
SPK_1: 2022, когда
SPK_1: у Запада есть одно фундаментальное
SPK_1: опасение у этих властных групп применения
SPK_1: России ядерного оружия
SPK_1: в том или ином виде, поэтому вполне возможно
SPK_1: сверили часы, каковы реальные
SPK_1: красные линии, и не то, что пишется
SPK_1: в СМИ, о переходе
SPK_1: России к вот этой принципиальной
SPK_1: ступени новой эскалации.
SPK_1: Вот это, мне кажется, довольно вероятностное
SPK_1: поле ответа. То есть, с одной стороны,
SPK_1: на этом фоне был же визит еще и кардинала,
SPK_1: который как бы представлял позицию
SPK_1: коллективной Европы. То есть, я вижу, что Москве
SPK_1: передали коллективную позицию
SPK_1: Европы и Запада по украинскому
SPK_1: вопросу на текущий момент. Москва
SPK_1: сказала, нет, спасибо, возвращайтесь,
SPK_1: когда примете нашу позицию.
SPK_1: Но при этом стороны сверились,
SPK_1: какие какие-то некие красные линии.
SPK_1: Опять-таки, я не претендую на то, что произошло
SPK_1: только это или то, что это
SPK_1: абсолютная правда, но мне кажется, что
SPK_1: с высокой вероятностью, скорее всего,
SPK_1: было бы что-то примерно такое.
SPK_2: Константин,
SPK_2: ваши мысли?
SPK_0: Смотрите,
SPK_0: с большинством
SPK_0: доводов и аргументов я согласен.
SPK_0: Смотрите, ну, дело в том,
SPK_0: что в один день
SPK_0: происходят два визита.
SPK_0: Первый визит — это архиепископ Галахер,
SPK_0: госсекретарь Ватикана
SPK_0: по международным делам. С утра
SPK_0: приезжает, встречается с Лавровым.
SPK_0: И обсуждают какие-то
SPK_0: вопросы, которые явно
SPK_0: вызывают раздражение у министра
SPK_0: страны и дела Российской Федерации.
SPK_0: И Галахер уезжает
SPK_0: ни с чем. В обед
SPK_0: в Москву
SPK_0: прилетает Рэдклифф,
SPK_0: шеф ЦРУ. И, соответственно,
SPK_0: Рэдклифф встречается с Нарышкиным.
SPK_0: Говорят, были еще там ряд
SPK_0: встреч с
SPK_0: другими людьми, но тоже, опять же,
SPK_0: это уровень
SPK_0: спецслужбистов,
SPK_0: исполнительной власти, но не
SPK_0: с Путиным. Они
SPK_0: общаются достаточно долго,
SPK_0: по некоторым данным, до 8 часов,
SPK_0: после чего тоже улетают.
SPK_0: На
SPK_0: сегодняшний день у Соединенных
SPK_0: Штатов, представителем которых является
SPK_0: Рэдклифф, и у
SPK_0: Европы
SPK_0: реальным
SPK_0: посланником,
SPK_0: которым выступал представитель
SPK_0: Ватикана
SPK_0: Галахер,
SPK_0: существует разница
SPK_0: в подходах относительно
SPK_0: мирного
SPK_0: соглашения
SPK_0: по Украине. Более того, Европа,
SPK_0: а также глобалисты, считают, что
SPK_0: никакого мира быть не должно. Украина
SPK_0: должна воевать дальше. Война должна
SPK_0: продолжаться либо до полного
SPK_0: истощения России,
SPK_0: а также раздробления России
SPK_0: на мелкие государства,
SPK_0: либо же до последнего Украины.
SPK_0: То есть
SPK_0: это позиция,
SPK_0: которая неоднократно формально
SPK_0: и неформально озвучивалась,
SPK_0: формально в виде намеков,
SPK_0: реальных посылок,
SPK_0: которые на разных
SPK_0: европейских площадках
SPK_0: даются Зеленскому, что вы должны
SPK_0: воевать еще минимум 2 года,
SPK_0: потом Россия ослабнет,
SPK_0: потом вы заберете себе все территории,
SPK_0: которые у вас забрали,
SPK_0: только главное воюйте.
SPK_0: Так вот,
SPK_0: признаком того, что
SPK_0: существует несогласованность
SPK_0: позиций Соединенных Штатов
SPK_0: и Европы,
SPK_0: по украинскому вопросу,
SPK_0: является весь этот
SPK_0: балаган, который развели
SPK_0: после Анкориджа в прошлом году.
SPK_0: В Анкоридже, напомню,
SPK_0: стороны рассматривали
SPK_0: 28 пунктов.
SPK_0: 28 пунктов
SPK_0: урегулирования ситуации
SPK_0: в Украине.
SPK_0: Россия и Соединенные Штаты.
SPK_0: После этого европейские государства
SPK_0: и Украина
SPK_0: совместно
SPK_0: собрались и начали
SPK_0: говорить о том, что они согласовали
SPK_0: 20 пунктов
SPK_0: из этой
SPK_0: позиции, которая была
SPK_0: в Анкоридже. Из 8 пунктов, которые
SPK_0: были потеряны, были вопросы русского
SPK_0: языка в Украине,
SPK_0: украинской православной церкви,
SPK_0: статуса украинской православной церкви
SPK_0: в Украине и прочие моменты, которые
SPK_0: касаются гражданских свобод.
SPK_1: Территорий, в том числе.
SPK_0: Относительно территорий озвучивался
SPK_0: главный пункт, что Украина
SPK_0: не согласна выводить свои войска
SPK_0: из территории Донецкой области.
SPK_0: Что предвиделось именно
SPK_0: этими договоренностями.
SPK_0: Сразу же после
SPK_0: визита Редклиффа
SPK_0: даже в украинских средствах массовой информации
SPK_0: начали снова говорить
SPK_0: про 28 пунктов.
SPK_0: Снова вернулись фактически
SPK_0: к тому, о чем говорили
SPK_0: анкориджи. 28 пунктов.
SPK_0: То есть Россия дала понять,
SPK_0: что она не отойдет
SPK_0: от того принципа, который рассматривался
SPK_0: на Аляске. Ни на один пункт.
SPK_0: То есть тех 20 пунктов,
SPK_0: с которыми год носились
SPK_0: Зеленский, Сибига,
SPK_0: а также все те, кто поддерживает
SPK_0: Зеленского в Европе, вот они
SPK_0: на сегодняшний день перечеркнуты.
SPK_0: Сегодня посмотрите последние новости
SPK_0: фактически. Зеленский снова говорит про то, что
SPK_0: вот
SPK_0: разговоры будут вестись,
SPK_0: дальнейшие договоренности будут вестись
SPK_0: вокруг 28 пунктов.
SPK_0: Но то, что Путин
SPK_0: во Владивостоке заявил,
SPK_0: извините, в Бишкеке заявил
SPK_0: о том, что
SPK_0: сейчас замораживаются
SPK_0: переговоры, просто это показывает,
SPK_0: что скорее всего Украина
SPK_0: и Европа, которая стоит сегодня
SPK_0: за Украиной, вот они не готовы
SPK_0: именно к подобного рода
SPK_0: варианту.
SPK_0: То есть этот вариант рассматривается как
SPK_0: рабочий, но его скорее всего тоже
SPK_0: отвергнут.
SPK_2: Хорошо.
SPK_2: Мы с вами
SPK_2: подводим итоги.
SPK_2: Прежде чем перейдем к Блицу.
SPK_2: Кстати, если есть
SPK_2: среди наших слушателей
SPK_2: те, кто готовы задать еще вопросы, задавайте.
SPK_2: Потому что сейчас мы проведем
SPK_2: промежуточный итог, а потом
SPK_2: будет Блиц-опрос по самым
SPK_2: так сказать
SPK_2: известным конспирологическим
SPK_2: теориям или заговорам.
SPK_2: Я услышал
SPK_2: от Константина
SPK_2: о том, что конспирология может быть
SPK_2: есть место для здоровой конспирологии
SPK_2: в нашей жизни.
SPK_0: На нем вся наша жизнь базируется.
SPK_2: Не будьте наивными,
SPK_2: не верьте, скажем так,
SPK_2: простым объяснениям.
SPK_2: Объяснения на самом деле всегда превышают
SPK_2: уровень вашей компетентности и
SPK_2: осведомленности.
SPK_2: Слушайте, скажем так,
SPK_2: разных комментаторов и
SPK_2: сами сделайте какие-то выводы.
SPK_2: Так что нам не получается
SPK_2: разоблачить полностью
SPK_2: конспирологию, а получается
SPK_2: наоборот, скажем так,
SPK_2: углубиться в это поле.
SPK_2: Ну, про рептилоидов
SPK_2: наверно пока не будем, Павел?
SPK_1: Не будем.
SPK_2: Ну хотя бы рептилоидов мы можем отбросить?
SPK_2: Я понял, что с гностиками
SPK_2: мы до гностиков не добрались сегодня.
SPK_2: Рептилоидов отметаем.
SPK_2: Остаются вот те группы, которые
SPK_2: Павел сам вначале назвал.
SPK_2: В общем, да.
SPK_2: Девиз этого эфира
SPK_2: «За здоровую конспирологию».
SPK_2: А теперь, значит, извините,
SPK_2: но надо ответить на вопрос.
SPK_2: Кто убил царевича Дмитрия?
SPK_2: Павел Александрович.
SPK_1: Ну, есть разные
SPK_1: до сих пор версии. Хороший
SPK_1: собственно вопрос мы наверняка
SPK_1: не знаем. То есть
SPK_1: вот собственно
SPK_1: и всё. То есть было официальное расследование,
SPK_1: которое дало результат
SPK_1: совершенно неудовлетворительный,
SPK_1: условно, с точки зрения анализа
SPK_1: причинной связи. По сути, трагическая
SPK_1: случайность. Версий много
SPK_1: разных. Такую, кто считает убедительным,
SPK_1: это
SPK_1: очень длинная беседа.
SPK_1: Можно сказать, когда мы с тобой, если
SPK_1: будем делать эфир по
SPK_1: Борису Кодунову, то там мы
SPK_1: подробно поговорим о том, кого я считаю
SPK_1: главным бенефициатором и заказчиком.
SPK_1: Но это я считаю.
SPK_1: Конечного ответа нет.
SPK_2: Константин Петрович.
SPK_0: У меня встречный вопрос.
SPK_0: А которого
SPK_0: из них?
SPK_2: Первого.
SPK_2: Маленького.
SPK_2: Я понял.
SPK_0: Я не знал несколько раз на протяжении
SPK_0: истории. Поэтому
SPK_0: возникает вопрос.
SPK_0: Какое из убийств?
SPK_0: Угличское убийство? Убийство
SPK_0: Московское? Убийство
SPK_0: в Подколонной?
SPK_0: Если не ошибаюсь.
SPK_0: То есть
SPK_0: он воскресал.
SPK_0: Его признавали.
SPK_0: Марина Мнишек признавала.
SPK_0: Говорила, да, это мой муж.
SPK_0: Мария Наркая говорила, да, это мой сын.
SPK_0: Поэтому
SPK_0: тут вопрос
SPK_0: его убийства
SPK_0: до сих пор остается открытым.
SPK_0: Потому что
SPK_0: время от времени возникают
SPK_0: вопросы. А был ли мальчик?
SPK_0: С одной стороны.
SPK_0: А было ли убийство?
SPK_0: Если было, то
SPK_0: кто был в этом
SPK_0: как раз заинтересован? Это были
SPK_0: Годуновы, Шуйские или еще кто-либо?
SPK_0: Или возможно даже Романовы
SPK_0: некоторые писали.
SPK_0: Так что в этой ситуации
SPK_0: смутное время
SPK_0: и смутное, что не только
SPK_0: была смута в целом.
SPK_0: Есть очень много непонятных моментов
SPK_0: и непонятная роль
SPK_0: целого ряда личностей,
SPK_0: которые в то время
SPK_0: выступали на
SPK_0: политической арене.
SPK_2: Хорошо. Мы об этом будем говорить подробно,
SPK_2: потому что 17 век это предмет
SPK_2: следующего сезона нашего спауном подкаста.
SPK_2: И мы сейчас с ним
SPK_2: маленький анонс углубляемся.
SPK_2: Исторических материалов
SPK_2: их очень много и
SPK_2: крайне интересно. Конечно же
SPK_2: школьное образование хочется похулить
SPK_2: в области истории.
SPK_2: Советское школьное образование во многом
SPK_2: хорошо, но историческое это конечно
SPK_2: беда-беда. Хорошо.
SPK_2: Теперь следующий шаг, следующий заговор.
SPK_2: Все-таки был ли заговор
SPK_2: тамплиеров, интересуются наши
SPK_2: зрители.
SPK_1: Думаю, да.
SPK_1: Вопрос в том виде,
SPK_1: в котором нам дошло по источникам.
SPK_1: Но объективно тамплиеры это орденская структура.
SPK_1: Любая орденская структура,
SPK_1: то есть люди, спаянные
SPK_1: явно религиозным убеждением,
SPK_1: то есть с очень четкой теологической
SPK_1: картиной мира, обладающие доступом
SPK_1: к огромным финансовым ресурсам
SPK_1: и к огромным
SPK_1: силовым
SPK_1: причем. Разумеется,
SPK_1: они эти ресурсы
SPK_1: планировали использовать для
SPK_1: того или иного властного действия.
SPK_1: То есть, если мы под заговором понимаем, было ли у тамплиеров
SPK_1: некое представление о должном
SPK_1: и прекрасном в том историческом
SPK_1: моменте, однозначно было.
SPK_1: Готовы ли они были приводить его в жизнь, думаю,
SPK_1: были. Это вступило в конфликт с другим
SPK_1: представлением о должном,
SPK_1: того самого Филиппа, по-моему, четвертого,
SPK_1: если мне память не изменяет. И вот
SPK_1: властная битва состоялась,
SPK_1: в которой тамплиеры проиграли.
SPK_1: В тот момент, в тот раунд.
SPK_2: Константин Петрович, что вы думаете по поводу
SPK_2: тамплиеров?
SPK_0: Ну, я согласен
SPK_0: с Павлом, что это была структура,
SPK_0: которая действительно была
SPK_0: более мощной,
SPK_0: чем любое государство Европы в то время.
SPK_0: У них были все
SPK_0: возможности для того,
SPK_0: чтобы влиять на политические
SPK_0: процессы, в том числе во Франции,
SPK_0: например. У них была
SPK_0: разветвленная структура,
SPK_0: которая не только объединяла там
SPK_0: рыцарей непосредственно, но
SPK_0: практически, давайте вспомним,
SPK_0: что тамплиеры фактически заложили основу
SPK_0: нынешней банковской системы Европы.
SPK_0: Скажем так,
SPK_0: с большими оговорками можно это сказать,
SPK_0: но, по большому счету, от них зависело...
SPK_1: Приложили руку, так скажем.
SPK_0: Да, большое количество людей,
SPK_0: которые занимались торговыми
SPK_0: операциями олигархов
SPK_0: XIII века,
SPK_0: условно, XII-XIII века.
SPK_0: И, соответственно,
SPK_0: был ли заговор
SPK_0: тамплиеров, это уже вопрос.
SPK_0: Был точно заговор между Ватиканом
SPK_0: и королем Филиппом Красивым.
SPK_0: Точно был, потому что они
SPK_0: почувствовали в тамплиерах
SPK_0: опасность.
SPK_0: И они решили ликвидировать эту опасность,
SPK_0: пойти на опережение.
SPK_1: Да, причем опасность по всем линиям.
SPK_1: То есть у тамплиеров был,
SPK_1: ну уж извините, да, хотел гностиков,
SPK_1: вот тамплиеры в своем движении,
SPK_1: скажем так, их интерпретация христианства
SPK_1: стала сильно гностической, мягко говоря.
SPK_1: При этом
SPK_1: угроза, ну то есть конфликт объективно с царской
SPK_1: властью, то есть слишком большой
SPK_1: с королевской властью.
SPK_1: То есть у тебя есть угроза смысловая,
SPK_1: угроза юридическая,
SPK_1: угроза аппарата насилия
SPK_1: и угроза финансовая.
SPK_1: У тебя по всем трем линиям власти они
SPK_1: вступили, ну, был конфликт,
SPK_1: который закончился, соответственно.
SPK_0: Я бы сказал бы еще так,
SPK_0: что если бы во главе
SPK_0: ордена в то время стояла более,
SPK_0: скажем, сильная и целостная
SPK_0: фигура, чем Жак де Моле,
SPK_0: который да, принял мученическую смерть,
SPK_0: который вел себя достойно на допросах
SPK_0: и так далее, но
SPK_0: если бы была более сильная, более авантюрная
SPK_0: склада, фигура,
SPK_0: чем Жак де Моле, то возможно
SPK_0: бы этот заговор воплотился.
SPK_0: Возможно, он даже имел бы шансы
SPK_0: на успех.
SPK_2: Слушайте, я как бы
SPK_2: очень впечатлен
SPK_2: широтой кругозора
SPK_2: наших сегодняшних гостей.
SPK_2: Тогда напоследок,
SPK_2: у нас час подходит к концу,
SPK_2: вопрос на засыпку.
SPK_2: Нет, ладно, на самом деле не такой сложный,
SPK_2: просто он адресует нас уже
SPK_2: не к историческим событиям,
SPK_2: а к сюжету фильма
SPK_2: «Семнадцатый день весны».
SPK_2: Итак,
SPK_2: действительно
SPK_2: есть историческое подтверждение
SPK_2: тому, что
SPK_2: через сепаратный мир,
SPK_2: Германия пыталась заключить
SPK_2: сепаратный мир Соединенных Штатов Америки
SPK_2: через генерала Вольфа
SPK_2: и часть элит Германии,
SPK_2: что вместо этого
SPK_2: переговоры
SPK_2: наверняка или только могли иметь место,
SPK_2: что в общем кажется логичным.
SPK_2: Есть ли какие-то в этом смысле
SPK_2: доказательства или основания предполагать?
SPK_2: Павел Александрович?
SPK_1: Я вообще лучше Константина послушал.
SPK_1: Тогда отдадим Константину слово.
SPK_0: Есть данные.
SPK_0: Именно об этих данных
SPK_0: начали писать еще в 60-е годы.
SPK_0: В 50-е даже
SPK_0: вышли первые публикации на Западе.
SPK_0: И Юлиан Семенов
SPK_0: отталкивался от
SPK_0: тех данных, которые
SPK_0: были у советской разведки.
SPK_0: Советская разведка обладала данными о том,
SPK_0: что переговоры происходят.
SPK_0: Более того, попытки вести такие переговоры
SPK_0: у окружения Гитлера
SPK_0: начались задолго до
SPK_0: начала 45-го года.
SPK_0: И соответственно
SPK_0: в это
SPK_0: время как раз это была
SPK_0: отчаянная попытка
SPK_0: фактически за спиной у Гитлера,
SPK_0: это не от имени Гитлера, за спиной Гитлера,
SPK_0: вести переговоры о спасении Германии.
SPK_0: О спасении того, что может остаться
SPK_0: от Германии.
SPK_0: И те, кто вели переговоры,
SPK_0: они чудесно понимали,
SPK_0: что
SPK_0: речь пойдет уже о том, что Германия
SPK_0: будет все равно, что она капитулирует,
SPK_0: что она будет унижена,
SPK_0: что придут американцы,
SPK_0: что американцы разработали план Моргентау,
SPK_0: который фактически превращает
SPK_0: Германию в аграрное государство,
SPK_0: которое не имеет права иметь
SPK_0: свою армию, свою промышленность и так далее.
SPK_0: И соответственно будет выселение
SPK_0: людей из городов в села
SPK_0: и так далее.
SPK_0: Но им
SPK_0: хотелось, чтобы
SPK_0: Германия не была оккупирована
SPK_0: Красной армией, во-первых, а во-вторых,
SPK_0: речь шла о спасении их шкур.
SPK_0: По большому счету.
SPK_0: По большому счету и заговор Штауфенберга
SPK_0: в 44 году тоже был
SPK_0: об этом же.
SPK_0: Фактически свергнем Гитлера, убьем Гитлера
SPK_0: и пойдем сейчас на переговоры с западными
SPK_0: альянсами с тем, чтобы
SPK_0: спасти то, что можно спасти.
SPK_0: Но ситуация
SPK_0: уже вышла в то время из-под контроля.
SPK_0: И успех Ялтинской
SPK_0: конференции, он фактически
SPK_0: перечеркнул надежду на то, что может быть
SPK_0: какой-то положительный исход
SPK_0: этих переговоров.
SPK_2: То есть в данном случае речь не идет
SPK_2: о какой-то конспирологии,
SPK_2: это в общем достаточно проверяемая...
SPK_1: Это абсолютно верно.
SPK_0: Это достоверный...
SPK_1: То есть это художественное
SPK_1: изображение, то есть понятно, имена,
SPK_1: детали отличаются, конечно,
SPK_1: думаю, то есть наверняка мы точно не знаем,
SPK_1: но общий сюжет,
SPK_1: я очень рад, что Константин именно как по фактам
SPK_1: он сильно лучше будет, чем я,
SPK_1: но в общей картине я читал об этом,
SPK_1: плюс почему эту...
SPK_1: Ты тоже, мы с тобой обсуждали,
SPK_1: что Швейцария традиционно во время войны,
SPK_1: то есть вообще роль Ватикана
SPK_1: как посредника и Швейцария
SPK_1: как роль, в том числе,
SPK_1: перекачки финансовых ресурсов Европы
SPK_1: в США, то есть это было избитое
SPK_1: место, поэтому укладывалось
SPK_1: попытки попробовать через эту, скажем так же,
SPK_1: структуру отдельной властной
SPK_1: группы, которая внутри Германии,
SPK_1: это же, по сути, вот то старое
SPK_1: юнкерство, то есть вот такая старая
SPK_1: прусская военная аристократия,
SPK_1: которая оказалась...
SPK_1: никогда Гитлера не любила,
SPK_1: но считала его полезным Германии.
SPK_1: В принципе, они уже с 43-го года,
SPK_1: насколько я знаю, или даже с 42-го считали
SPK_1: его уже очень неполезным Германии,
SPK_1: поэтому все эти покушения на Гитлера, это вот
SPK_1: собственно попытки этой юнкерской
SPK_1: старой офицерской
SPK_1: офицерского штаба
SPK_1: вернуть контроль над
SPK_1: ситуацией, которые
SPK_1: им не удались.
SPK_2: Хорошо, друзья, тогда я хочу вас
SPK_2: поблагодарить за этот разговор.
SPK_2: Не знаю,
SPK_2: повторюсь, не уверен, что нам
SPK_2: удалось разобраться с конспирологией.
SPK_2: Такая штука, которая, я так понимаю, принципиально
SPK_2: неуловима. Чем больше
SPK_2: как бы ты отказываешься
SPK_2: от конспирологии, тем подозрительнее
SPK_2: ты выглядишь.
SPK_2: Так получается.
SPK_2: Чем увереннее и настойчивее
SPK_2: ты говоришь, что никакого тут заговора
SPK_2: нет, тем больше подозрений это
SPK_2: вызывает. Ну, в общем, будем
SPK_2: сохранять здравомыслие,
SPK_2: опираться на
SPK_2: мнение людей компетентных,
SPK_2: эрудированных,
SPK_2: и стараться, конечно, составить
SPK_2: свое мнение. Так что
SPK_2: спасибо вам большое, спасибо всем,
SPK_2: кто нас посмотрел, спасибо,
SPK_2: кто задал вопросы. Не все вопросы
SPK_2: я озвучил, ну, просто в силу
SPK_2: того, что мы ограничены
SPK_2: именными рамками.
SPK_1: Обязательно пишите в комментариях,
SPK_1: дорогие друзья, если хотите
SPK_1: повторения. То есть для нас это эксперимент
SPK_1: и, ну, своего рода.
SPK_1: И будет приятно узнать,
SPK_1: как он вам зашел. Вот, собственно, все.
SPK_1: То есть, в общем, мы живые стримы на канале до этого
SPK_1: не делали у себя, поэтому нам будет интересно.
SPK_0: Ну и два основных
SPK_0: правила начинающего конспиролога.
SPK_0: Никогда не путайте
SPK_0: инсайды с инсайтами и
SPK_0: никогда не путайте Рокфеллеров с Ротшильдом.
SPK_2: Отлично. Всего вам доброго.